# VUE3
***

## Создание приложения Vue
Экземпляр приложения
Каждое приложение Vue начинается с создания нового экземпляра приложения с createApp функцией:

``` 
import { createApp } from 'vue'

const app = createApp({
  /* root component options */
})

```
##  Корневой компонент
Объект, в который мы переходим createApp на самом деле является компонентом. Каждому приложению требуется "корневой компонент", который может содержать другие компоненты в качестве дочерних.

Если вы используете однофайловые компоненты, мы обычно импортируем корневой компонент из другого файла:

```
import { createApp } from 'vue'
// import the root component App from a single-file component.
import App from './App.vue'


const app = createApp(App)

```

Хотя для многих примеров в этом руководстве требуется только один компонент, большинство реальных приложений организованы в дерево вложенных повторно используемых компонентов. Например, дерево компонентов приложения Todo может выглядеть следующим образом:

```
App (root component)
├─ TodoList
│  └─ TodoItem
│     ├─ TodoDeleteButton
│     └─ TodoEditButton
└─ TodoFooter
   ├─ TodoClearButton
   └─ TodoStatistics

```

В последующих разделах руководства мы обсудим, как определить и скомпоновать несколько компонентов вместе. До этого мы сосредоточимся на том, что происходит внутри одного компонента.

## Монтирование приложения
Экземпляр приложения ничего не будет отображать, пока не будет вызван его .mount() метод. Он ожидает аргумент "container", который может быть либо фактическим элементом DOM, либо строкой селектора:

```

<div id="app"></div>
app.mount('#app')

```

Содержимое корневого компонента приложения будет отображаться внутри элемента container . Сам элемент container не считается частью приложения.

Метод .mount() всегда следует вызывать после завершения всех настроек приложения и регистрации ресурсов. Также обратите внимание, что его возвращаемым значением, в отличие от методов регистрации ресурсов, является экземпляр корневого компонента, а не экземпляр приложения.

## Шаблон корневого компонента в DOM
Шаблон для корневого компонента обычно является частью самого компонента, но также возможно предоставить шаблон отдельно, записав его непосредственно внутри контейнера для монтирования:

```
<div id="app">
  <button @click="count++">{{ count }}</button>
</div>
js
import { createApp } from 'vue'

const app = createApp({
  data() {
    return {
      count: 0
    }
  }
})
app.mount('#app')
```

Vue автоматически будет использовать контейнер innerHTML в качестве шаблона, если у корневого компонента еще нет template опции.

In-DOM templates are often used in applications that are using Vue without a build step. They can also be used in conjunction with server-side frameworks, where the root template might be generated dynamically by the server.

## App Configurations​
The application instance exposes a .config object that allows us to configure a few app-level options, for example, defining an app-level error handler that captures errors from all descendant components:

```
app.config.errorHandler = (err) => {
  /* handle error */
}
```


app.component('TodoDeleteButton', TodoDeleteButton)
Это делает TodoDeleteButton доступным для использования в любом месте нашего приложения. Мы обсудим регистрацию компонентов и других типов ресурсов в последующих разделах руководства. Вы также можете просмотреть полный список API-интерфейсов экземпляра приложения в его справочнике по API.

Перед установкой приложения обязательно примените все настройки приложения!

Несколько экземпляров приложения
Вы не ограничены одним экземпляром приложения на одной странице. createApp API позволяет нескольким приложениям Vue сосуществовать на одной странице, каждому со своей областью настройки и глобальными ресурсами:
```
const app1 = createApp({
  /* ... */
})
app1.mount('#container-1')

const app2 = createApp({
  /* ... */
})
app2.mount('#container-2')
```

Если вы используете Vue для улучшения отображаемого сервером HTML и Vue нужен вам только для управления определенными частями большой страницы, избегайте установки одного экземпляра приложения Vue на всей странице. Вместо этого создайте несколько небольших экземпляров приложения и смонтируйте их на элементах, за которые они отвечают.